 # ДЗ 12. Python knowledges checklist #

Возле каждого пункта проставить оценку:

1 -- даже не слышал  
2 -- просто слышал  
3 -- было рассмотрено, но очень поверхностно  
4 -- было рассмотрено  
5 -- На тему было выделено достаточно времени, чтобы понимать это хорошо  
0 -- Я разбирался с этим сам в не зависимости от того, было ли это на занятии  

==============================================================


[ 3 ] - Python статически- или динамически-типизированный язык программирования
[ 3 ] - Что такое Snakecase и Camelcase
[ 3 ] - Что такое PEP8
[ 3 ] - Какие примитивные типы данных встроенные в Python.
[ 3 ] - Какие типы данных в Python неизменяемы (mutable/imutable types)
[ 3 ] - Как устроен set в Python
[ 2 ] - Тернарные операторы в Python


[ 1 ] - Что такое Хэш-функция. Основные характеристики  
[ 3 ] - Что такое ф-ция  
[ 3 ] - Область видимости переменных  
[ 3 ] - Что такое параметризованная строка (fstring)  
[ 2 ] - Есть ли в Python встроенная функция main() для определения входной точки в программу  
[ 2 ] - ф-ции dir(), help(), str(), repr()  
[ 2 ] - ф-ции all(), any()  
[ 3 ] - Полная и поверхностная копия  
[ 1 ] - reverse(), reversed() В чем разница  
[ 3 ] - Что такое *args, **kwargs  
[ 2 ] - Может ли ф-ция в Python возвращать несколько значений  
[ 3 ] - Что такое декоратор. Параметризированный декоратор  
[ 3 ] - Как переменные Python удаляются из памяти  
[ 3 ] - Разница между итератором и генератором  


[ 2 ] - Что такое GIL  
[ 2 ] - Разница межу потоком и процессом  
[ 2 ] - Ключевое слово await. Для чего оно используется  


[ 2 ] - Стек и куча. Принципы работы  
[ 2 ] - Бинарное дерево. Как работает алгоритм  


[ 1 ] - Основные принципы парадигмы ООП  
[ 3 ] - Чем отличается метод от ф-ции  
[ 3 ] - Что такое self в методах класса  
[ 1 ] - Что такое @properties в Python  
[ 2 ] - Как сделать конструктор класса  


[ 3 ] - Что такое MRO. Переменная __mro__. Ромбовидная проблема  


[ 3 ] - Что такое пакет. Роль в иерархии модулей  
[ 3 ] - MVC архитектура. концепция  
[ 2 ] - Что такое SOLID *  


[ 2 ] - Django фреймворк. Что это такое. Для чего используется  
[ 2 ] - MVT  
[ 2 ] - Основные команды manage.py  
[ 2 ] - Структура проекта на Django  
[ 2 ] - Где в Django хранить бизнес-логику   
[ 2 ] - Шаблонизатор DjangoTemplates. Основная концепция  


[ 2 ] - REST aрхитектура  
[ 2 ] - Что такое API  
[ 2 ] - почему JSON ?  
[ 2 ] - Что такое Flask, Django, Django REST framework  
[ 2 ] - Что такое сериализация данных и для чего она нужна  