 # ДЗ 12. Python knowledges checklist #

Возле каждого пункта проставить оценку:

1 -- даже не слышал  
2 -- просто слышал  
3 -- было рассмотрено, но очень поверхностно  
4 -- было рассмотрено  
5 -- На тему было выделено достаточно времени, чтобы понимать это хорошо  
0 -- Я разбирался с этим сам в не зависимости от того, было ли это на занятии  

==============================================================


[ 3 ] - Python статически- или динамически-типизированный язык программирования

        Python - язык с динамической сильной типизацией. Это значит что при написании кода
        нет необходимости указывать тип переменных непосредственно в коде. Тип переменной неизвестен до момента ее инициализации  
        и  присваивания ей значения. Проверка типов производится во время выполнения. В процессе работы кода тип переменной может  
        меняться. 

        Код ниже наглядно показывает описанное выше:

        ```python

        foo = 'x'
        print(f'{foo}')

        if foo.count('x') >= 1:
            foo = 10
        print(f'{foo}')
        ```

        Однако сильная типизация не позволяет выполнять с переменной операции, некорректные для ее типа.
        То есть нельзя смешивать типы данных надеясь, что интерпритатор произведёт неявное преобразование типов. 
        Попытка сложить строку и число например приведет к ошибке. Например, продолжим код представленный выше:

        ```python

        foo = 'x'
        print(f'{foo}')

        if foo.count('x') >= 1:
            foo = 10
        print(f'{foo}')

        foo = foo + "yz"
        ```

        Результатом выполнения будет ошибка 
        
        ```
        
        Output:

        foo = foo + "yz"
        TypeError: unsupported operand type(s) for +: 'int' and 'str'
        ```

        Это говорит о том, что Python не производит неявного преобразования типов, как и надлежит сильно 
        типизированному языку.

[ 3 ] - Что такое Snakecase и Camelcase

        Чтоб сделать код более читабельным и понятным программистам часто приходится называть переменные идентификаторами   
        состоящими из нескольких слов. Для улучшения восприятия были приняты договоренности о правилах написания таких     
        идентификаторов. 
        Для python предпочтительным был принят snake_case. При его использование составные части идентификатора пишутся   
        с маленькой буквы и объединяются символом _. Также отдельным видом следует отметить SCREAMING_SNAKE_CASE, стиль   
        написания, который можно использовать для определения констант.

        ```python

        # User login in snake_case
        user_login = 'Bob'

        # Use SCREAMING_SNAKE_CASE
        INTERFACE_COLOR = '#555'
        ```
        Помимо snake_case существует множество стилей написания. Ниже представлены наиболее распространенные, но предпочтительно  
        не использовать их при написании Python кода

        ```python

        # User login in camelCase
        userLogin = 'Bob'

        # User login in PascalCase
        UserLogin = 'Bob'

        # User login in kebab-case
        user-login = 'Bob'
        ```

[ 3 ] - Что такое PEP8

        PEP8 можно определить, как документ, описывающий общепринятые правила и рекомендации по написанию кода на языке Python.  
        PEP – Python Enhancement Proposal, предложения по развитию Python. Для проверки кода на соответствие данному документу  
        существует большое количество инструментов. Один из них линтер flake8.

[ 3 ] - Какие примитивные типы данных встроенные в Python.

        Примитивные типы данных - тип данных, представляемый языком программирования, как базовая встроенная единица языка.
        Python оперирует следующими примитивными типами данных:
        
         * Numbers(числа)
            * Integers(целые числа, положительные, отрицательные и ноль)
            * Floats(числа с дробной частью)
            * Complex(комплексные числа)
         * Strings(строки)
         * Lists(списки)
         * Dictionaries(словари)
         * Tuples(кортежи)
         * Sets(множества)
            * FrozenSet(неизменяемое множество)
         * Boolean(логический тип данных)


[ 3 ] - Какие типы данных в Python неизменяемы (mutable/imutable types)

        Неизменяемость типа данных означает, что созданный объект больше не изменяется. Для проверки можно создать переменную  
        с типом данных, проверить идентификатор объекта на который ссылается переменная. Затем попробовать изменить значение  
        переменной и проверить идентификатор снова. Таким образом мы увидим, что у изменяемых типов данных идентификатор   
        создаваемого объекта не меняется, а у неизменяемых при попытке изменения создается новый объект.  
        Продемонстрируем это в виде кода:
        
        ```python

        num = 10
        print(id(num))
        num = 1
        print(id(num))
        ```

        Запустив данный код мы явно увидим, что при изменении значения числовой переменной создается новый объект с новым  
        идентификатором

        ```

        Output:
        2520310377040
        2520310376752
        ```
        С неизменяемыми типами вроде все ясно. А что же насчет изменяемых? Рассмотрим пример ниже:

        ```python

        test_lst = ['Hi people', 'Bye people']
        print(test_lst)
        print(id(test_lst))
        test_lst[0] = 'Yo people'
        print(test_lst)
        print(id(test_lst))
        ```

        ```
        Output:
        ['Hi people', 'Bye people']
        2231146477120
        ['Yo people', 'Bye people']
        2231146477120
        ```
        Как мы можем видеть переменная test_lst ссылается на один и тот же объект даже после изменения. 
        То есть список = изменяемый тип.

        Ниже привожу таблицу с краткой сводной информацией по данному вопросу

        ```python

        Data Type   Is immutable?   Is iterable? Short description
        int         Да              Нет          Целые числа, положительные и отрицательные
        float       Да              Нет          Числа с дробной частью, положительные и отрицательные
        bool        Да              Нет          Булевы значение True и False
        complex     Да              Нет          Комплексные числа
        tuple       Да              Да           Кортежи, неизменяемый список значений
        frozenset   Да              Да           Контейнер содержащий уникальные значение.
        str         Да              Да           Строковая переменная любой длины. 
        list        Нет             Да           Список значений любого типа
        set         Нет             Да           Контейнер содержащий уникальные значений любого типа.   
        dict        Нет             Да           Контейнер содержащий значения в виде пар Ключ:Значение
        ```

[ 3 ] - Как устроен set в Python

        set в Python представляет собой неупорядоченное множество уникальных значений. Одно из ограничений - элементами 
        set могут быть только хешируемые типы данных, так как под капотом set использует hash-таблицы, в которых 
        key = hash элемента, value = значение элемента.  

[ 2 ] - Тернарные операторы в Python


[ 1 ] - Что такое Хэш-функция. Основные характеристики  
[ 3 ] - Что такое ф-ция  

        Функция в Python - это объект (последовательность инструкций, оформленная определенным образом), 
        принимающий аргументы и возвращающий значение. Функции позволяют многократно использовать код
        для выполнения однотипных операций. 

[ 3 ] - Область видимости переменных  
[ 3 ] - Что такое параметризованная строка (fstring)  
[ 2 ] - Есть ли в Python встроенная функция main() для определения входной точки в программу  
[ 1 ] - ф-ции dir(), help(), str(), repr()  
[ 2 ] - ф-ции all(), any()  
[ 3 ] - Полная и поверхностная копия  
[ 1 ] - reverse(), reversed() В чем разница

        reverse() - это метод класса List, который производит перестановку элементов списка в обратном порядке
        без создания нового списка, так сказать inplace. В свою очередь reversed() это встроенная функция языка,
        которая получает как аргумент объект итерируемого типа и возвращает обратный итератор.

[ 3 ] - Что такое *args, **kwargs  
[ 2 ] - Может ли ф-ция в Python возвращать несколько значений  
[ 3 ] - Что такое декоратор. Параметризированный декоратор  
[ 3 ] - Как переменные Python удаляются из памяти  
[ 3 ] - Разница между итератором и генератором  


[ 2 ] - Что такое GIL  
[ 2 ] - Разница межу потоком и процессом  
[ 2 ] - Ключевое слово await. Для чего оно используется  


[ 2 ] - Стек и куча. Принципы работы  
[ 2 ] - Бинарное дерево. Как работает алгоритм  


[ 1 ] - Основные принципы парадигмы ООП  
[ 3 ] - Чем отличается метод от ф-ции  
[ 3 ] - Что такое self в методах класса  
[ 1 ] - Что такое @properties в Python  
[ 2 ] - Как сделать конструктор класса  


[ 3 ] - Что такое MRO. Переменная __mro__. Ромбовидная проблема  


[ 3 ] - Что такое пакет. Роль в иерархии модулей

           Пакетом в Python является директория, в которую вложены модули и другие директории, но при этом  
        дополнительно содержащая файл __init__.py. Пакеты используются для формирования пространства имен,  
        что позволяет работать с модулями через указание уровня вложенности (через точку). Модуль в Python 
        это файл .py предназначеный для того, чтобы в них хранить часто используемые функции, классы, 
        константы и т.п. Отличие модуля от программы в том, что программа пишется для непосредственного  
        выполнения, а модули пишутся для импортирования и использования в программах.
          Файл  __init__.py может быть пустой, но может также содержать переменную __all__, хранящую список 
        модулей, который импортируется при загрузке через конструкцию

        ```python
         
        from имя_пакета import *
        ``` 

[ 3 ] - MVC архитектура. концепция  
[ 2 ] - Что такое SOLID *
        SOLID это аббревиатура пяти основных принципов проектирования в объектно-ориентированном программировании,   
        предложенных Робертом Мартином: 

                Single responsibility — принцип единственной ответственности
                Open-closed — принцип открытости / закрытости
                Liskov substitution — принцип подстановки Барбары Лисков
                Interface segregation — принцип разделения интерфейса
                Dependency inversion — принцип инверсии зависимостей


[ 2 ] - Django фреймворк. Что это такое. Для чего используется  
[ 2 ] - MVT  
[ 2 ] - Основные команды manage.py  
[ 2 ] - Структура проекта на Django  
[ 2 ] - Где в Django хранить бизнес-логику   
[ 2 ] - Шаблонизатор DjangoTemplates. Основная концепция  


[ 2 ] - REST aрхитектура  
[ 2 ] - Что такое API  

        API (Application Programming Interface) представляет собой совокупность различных инструментов, функций, 
        реализованных в виде интерфейса для создания новых приложений. Если говорить очень просто, то API 
        это своеобразный контракт, который предлагает нам программная платформа в виде описанных точек подключения 
        (endpoints) и правил обращения.

[ 2 ] - почему JSON ?  
[ 2 ] - Что такое Flask, Django, Django REST framework  
[ 2 ] - Что такое сериализация данных и для чего она нужна  