# ДЗ 13. Files. Django #  

1. Выберите любую папку на своем компьютере, имеющую вложенные директории. Создайте ф-цию, которая выведет в терминал ее содержимое и всех подкаталогов.   (Этот файл с -фцией должен быть в корне проекта и называться files_test. Для него должна быть создана отдельная ветка - features-files)  
2. Создать базовый шаблон джанго приложения  
3. Создать новое приложение внутри при помощи комманды django-admin startapp {app_name}, где {app_name} - имя нового приложения (core - желательно)  
4. Добавить в README.md файл описание для каждого файла и каталога который создан (простота изложения сути при описании файла/папки важна!)  


В качестве сданной домашки жду 2 ссылки:  
    * На файл в отдельной ветке  
    * На джанго проект в master-e или Pull request по желанию.  

### Файлы приложения в директории config ###

__init__.py - пустой файл. Необходим чтоб Python интерпретировал директорию config как пакет.  
asgi.py - (Asynchronous Standard Gateway Interface) файл модуля обработчика асинхронных запросов   
settings.py - файл с настройками проекта  
urls.py - файл с описанием роутинга проекта  
wsgi.py - (Web-Server Gateway Interface) файл модуля шлюза веб сервера  

manage.py - файл-модуль управления проектом  

### Файлы приложения в директории core ###

migrations отслеживает все изменения в файле models.py, поэтому база данных будет постоянно синхронизироваться с models.py;  
    __init__.py - пустой файл. Необходим чтоб Python интерпретировал директорию migrations как пакет.   

__init__.py - пустой файл. Необходим чтоб Python интерпретировал директорию core как пакет.   
admin.py - файл конфигурации для встроенного приложения панели администратора Django;  
apps.py - файл конфигурации приложения core;  
models.py определяет модели базы данных, которые Django автоматически переводит в таблицы базы данных;  
tests.py - файл для написания специфических тестов приложения;  
views.py - файл, код в котором обрабатывает логические запросы/ответы веб-приложения core.  